Senior Maintenance Engineer/高级系统运维工程师（信息系统部） 
Guangzhou Andala Co.ltd.        查看公司简介>> 
公司行业：  多元化业务集团公司    公司性质：  外资(欧美)

公司规模：  500人以上  
 
 
发布日期： 2009-10-20 工作地点： 广州 招聘人数： 若干 
工作年限： 三年以上 外语要求： 英语 良好 学    历： 本科 
职位描述  
主要职责：

负责接收各个应用系统和平台保障和运行维护； 
应用系统的故障排除及日常技术支持，包含系统性能、内核研究以及系统优化；
硬件运行情况巡检、系统运行状态监控； 
应用系统部署、配置管理； 
配合应用系统的测试工作，配合进行技术研发工作；
负责项目相关文档的编制。
职位要求：

计算机或相关专业本科及以上学历； 
3年以上Linux/Windows系统管理工作,精通各类服务器安装、配置、维护技术，精通windows/linux操作系统，具备较强的服务器管理和故障排除能力； 
能够熟练的编写Shell/Perl 脚本来完成系统管理任务；
了解java+Linux/Unix+oracle的技术体系； 
了解mysql,oracle数据库；
了解TCP/IP网络协议，会判断基础网络问题；
运维过基于Java平台的大型互联网应用的优先。
 
联系方式  
电子邮箱： mailgz@foxmail.com  
