系统运维工程师 
深圳市汇海科技开发有限公司        查看公司简介>> 
公司行业：  互联网/电子商务  通信/电信运营、增值服务    公司性质：  民营/私营公司

公司规模：  500人以上  
 
 
发布日期： 2009-10-20 工作地点： 深圳-福田区 招聘人数： 1 
工作年限： 二年以上 外语要求： 英语 良好 学    历： 大专 
职位描述  
 任职要求：  
1、二年以上网络软件平台运营维护工作经验；  
2、精通linux相关平台的运行维护，熟练掌握系统及网络的监控、故障分析 、网络优化 、流量与效能分析以及改进措施；  
3、熟悉mysql、oracle等数据库的日常维护、性能分析。 
4、熟悉shell和php编程。 
5、良好的英语读写能力。 
6、喜爱系统运维工作，有钻研精神，主动积极地研究/解决系统问题；  
7、性格开朗，有团队合作精神。能承受工作压力。具较强责任感、质量意识；  
8、熟悉ITIL相关知识、有即时沟通平台、大型WEB应用平台运营维护经验者优先  

 


工作职责：  
1、负责制定和执行业务平台稳定可靠运行的规章、制度和有效的运营维护方案；  
2、负责业务平台的日常运营及维护和运行优化，确保平台及系统7*24小时稳定可靠运行；  
3、按服务要求及时处理平台及系统运行故障并提交故障分析与处理报告；  
4、负责业务的相关的数据抽取、处理和分析，按要求撰写和定期提交业务分析报表与报告；  
5、对业务产品进行数据移植和系统升级；  
6、负责安全保障、系统性能等与运维相关的技术研究与实施
 
