网络运维工程师 
北京易捷美数字科技有限公司广州分公司        查看公司简介>> 
公司行业：  互联网/电子商务  互联网/电子商务    公司性质：  外资(非欧美)

公司规模：  50-150人  
 
 
发布日期： 2009-09-27 工作地点： 广州 招聘人数： 1 
工作年限： 二年以上 外语要求： 英语 熟练 学    历： 大专 
职位描述  
岗位职责：  
1、管理、维护网站服务器及应用系统； 
2、研究、优化网站系统架构、提升系统服务性能； 
3、做好服务器数据的安全防护、补丁升级、数据备份； 
4、维护公司计算机局域网，配置交换机、路由器，动手架设有线网、无线网； 
5、维护公司PC、PC服务器，熟练配置、组装硬件，安装软件，并进行相应使用维护； 
  
岗位要求： 
1、熟练掌握各种服务器、海量存储设备硬件（NAS、SAN）以及相应系统的设置、优化及排障； 
2、熟悉linux下Web服务软件的安装、配置、管理及优化，如： Mysql、Apache、Resin、Squid、Bind、Tomcat等。 
3、能承受工作压力，随时处理网络故障，熟练使用一种以上的监控系统； 
5、熟悉网络基本知识，熟悉各种网络设备的管理、配置、优化和排障；  
6、精通系统安全各方面知识，熟悉各种入侵方式并精通其防范措施；  
7、对新技术和系统有很强的学习能力；  
8、良好的英文阅读能力，英文六级以上水平者尤佳。 
9、应届毕业生请勿投送简历。 
  
联系方式  
电子邮箱： job@yimei.com  
  
