WL-系统运维工程师
工作地点：深圳

职位编号：3746

职位类别：技术类

招聘人数：2

工作职责：

负责日常IDC系统运维、需求实施；
负责服务器及系统故障跟踪处理；
负责IDC建设项目实施和跟进；
负责机房IDC的网络和专线的监控、维护和技术支持；
负责网络设备、网络线路、及专线的故障处理和跟进；
负责机房IDC防火墙的维护管理以及实施。
海量数据中心的运营和管理。
工作要求：

本科以上（含本科）学历,三年以上工作经验；
两年以上linux系统维护相关工作经验；
熟悉linux服务器操作系统管理、优化、命令行操作；
熟悉linux系统常用应用服务配置、维护；
熟悉服务器硬件知识，熟悉主流服务器的安装、管理和硬件维护，熟悉主流存储设备；
熟悉tcp/ip网络，熟悉交换机配置、网络设计；
熟悉各种网络设备的结构和工作原理；
熟悉主流网络设备管理、排障、优化；
具有较好的技术学习能力，具有较强的技术文档整理、分析、撰写能力；
具备丰富的大型工程项目管理能力（综合布线、工程进度、项目管理、工程验收）；
具备丰富的大型IT、网络、系统工程经验；
具有Cisco认证证书者和有大型运营网络管理工作经验优先；
具备良好的团队合作及跨团队合作的能力；
良好沟通及协调能力，强烈的工作责任感。
