　　吃什么，怎么吃？这个本来十分简单的问题，现在正困扰着拥有５０００
年历史的中国人。在城市，在沿海地区，在富裕起来的农村，有８０％的家庭
主妇对一日三餐感到头疼。在不断加快的生活节奏冲击中，不能忍受长时间背
着做饭重担，一生长在厨房里重复劳动。但是，自己不做饭又到哪里去吃？大
的饭店太贵，吃不起；小餐馆的价格倒便宜，可不卫生。记者带着这个问题采
访了中国食文化研究会会长曾老。这位75岁老人曾参加八路军，四面八方都到
过。他指出，中国目前正面临着一场“吃”的革命！他说，在食文化方面中国
为人类做出过巨大贡献。食源开发和物种驯化，中国在4000年前就开始进行。
光食用菌我国就吃好几百种。古代强调饮食五味调和、阴阳平衡，已经被现代
科学技术证明是科学合理的。但是中国传统的食文化发展到今天，又与现代生
活方式严重不适应。首先是与现代化脱节，初加工基本都在家庭进行，繁琐复
杂，费时费工费料。第二是缺乏现代营养学的支持，据专家分析，食物营养仅
利用了约3/5，一些烹调方式不利于人体健康。 第三是公共餐饮业，特别是大
众化的餐饮业不干净，饭菜价格和质量也普遍不尽如人意，不利于公众就餐从
家庭转向社会。第四是快餐业发展参差不齐，有的好，有的差，也未能与现代
化科学技术很好结合。如何满足个人爱好也是个问题。
　　虽然人们见面儿不再问“吃了吗？”可吃仍是居家过日子的最重要主题。
温饱，不成问题，但“吃得好”却未必。比如，除了“做什么、吃什么”常常
无所适从以外，要想改善一下儿或请请客，也往往在吃上感到为难。
　　１９８７年七月肯德基前门餐厅开业，门脸儿招牌上ＫＦＣ三个大字，远
远儿就瞧见了。顾客排队最长达20m，中午就餐最多达３０００－４０００人，
真有人驱车２０ｋｍ从通县来的，够火的吧！可细一品味儿，总觉得缺点儿什
么。再说，让中国人扔掉筷子都舞刀弄叉也够别扭的。传统中餐呢？我以为过
于庞杂讲究，像相声“报菜名儿”那样吃“满汉全席”，那规模之大，无异于
花大钱迫害自己的胃！每样吃一口肚子就有爆炸的可能。再看宴席上，拉拉扯
扯，乃至划拳行令，揪耳朵灌酒，一直吃到五更天，那更有失文明。还有一种
新派吃“野味”，当然吃些蚂蚱、蝎子之类有益无害，可有人拿属于保护动物
的熊掌、娃娃鱼当美味可就吃出了圈儿，属于歪门邪道。为了节省，可也不能
顿顿儿吃煎饼，叫人腻胃。 怎么办？ 现在有几个地方。有个快餐厅一份蛋炒
饭、一个炸鸡腿、两道小菜、一个番茄汤共12元，适合咱们工薪阶层。它的地
址在旃坛寺，老板姓仇，他还有个电子邮箱，号码儿是：qiu@chi.cn。还有一
家，可提供宫廷御厨传授的宫廷大菜。可也有一般家常菜和小吃，物美价廉，
他们提出口号：“两三元吃饱，十几元吃好”，使低消费者也能满足，这家薄
利多销，受到远近顾客欢迎，取得商业上极大成功。他们经理总结一条经验是：

　　　阳春白雪+下里巴人=成功

　　您瞧！ 吃走向社会化也不是非洋不可，更不是非贵不成，只要多想办法，
是能够不同档次消费都能得到满足的，您说是不？

